Wir können über doi.org die Bücher herunterladen. Wir können uns da mit unseren DHBW-Accounts anmelden.

Analoge Größen - Spiegelt genau die Realität ab (kann auch so 10 Nachkommastellen haben) **wert- und zeitkontinuierlich**
Digitale Größen - Diskrete Werte, die auch zeitdiskret sind (die Werte sind nicht beliebig, sondern nur Werte, die wir definieren) **wert- und zeitdiskret**

Bei der Konvertierung müssen Vereinbarungen gemacht werden (in welchem Abstand sollen wir messen? Wie oft soll gemessen werden? -> Setzen der Genauigkeit vom Wert)

a) ist das tatsächliche, b) ist der analoge Sensor
In Seite 5 ist d) die Darstellung von c) in Bits mit 0, 1, 2, 3 und 4 (von links nach rechts)

z.B. Analog: Schallplatte, Digital: CD

Vorteile digitale Signale:
Ein digitales Signal kann viel einfacher von Computern verarbeitet werden
Ist günstiger, da es auf 0 und 1 basiert und keine chemischen/physischen Inhalte hat.
Abnutzung bei digitalen Signalen ist weniger als bei analogen Signalen
Kann beliebig genau gemacht werden.
Fehlerfortpflanzung: Wenn man einen Fehler hat, kann man ihn direkt da korrigieren, und es muss nicht unbedingt den Rest der Werte beeinträchtigen.
Fehlerkorrektur: Da man weniger Werte hat, kann man es besser korrigieren.

Zwei Zustände: Wahr und Falsch (1 und 0, W und F, HIGH und LOW, usw.)

Aufgabe:
-1,2 - 0000
-0,9 - 0001
-0,6 - 0010
-0,3 - 0011
0 - 0100
0,3 - 0101
0,6 - 0110
0,9 - 0111
1,2 - 1000
(Von unten nach oben, mit ganz unten 0000 (Alternativ mit Vorzeichen))

Intervall: 0,5

0 - 0101 - 0111 - 0111 - 0111 - 0110 - 0 - 0011 - 0010 - 0001 - 0001

### Zahlensysteme
**Beispiel Zahl "123"**

Man muss zwei Vereinbarungen machen:
a) In welchem Zahlensystem ist es?
z.B. 123 (hex) ist 291 (dec)
b) Stelligwertigkeiten (Nachkommastellen)
Zahlensystem hoch negative Hochzahl für die Nachkommastellen
z.B. 
#### Polyadisches Zahlensystem
Genutzt, um Zahlen beliebiger Basis auszugeben.

**Aufgabe:**
427,25 
\= {4 \* 10² + 2 \* 10¹ + 7 \* 10⁰} + {2 \* 10⁻¹ + 5 \* 10⁻²}

-0,078
\= {-0 \* 10⁰} + {0 \* 10⁻¹ + 7 \* 10⁻² + 8 \* 10⁻³}