Fragen: 
Folien nur für private Nutzung nutzbar oder auch redistributierbar? Sonst könnte ich nämlich die Folien direkt ins Repo packen.
## Grundbegriffe Mengen
### Definition 2.2 (Mächtigkeit)
|M| --> Anzahl der Elemente von M aka: Wie viele Elemente sind in M drin?
|{a, b, c}|  
  1   2  3
  --> |{a, b, c}| = 3

|ℕ| = |ℤ| = |ℚ| < |ℝ| (es sind genauso viele Elemente in den natürlichen Zahlen wie in den ganzen und rationalen Zahlen (unendlich), aber in den reellen Zahlen sind noch mehr als unendlich Elemente drin.)

### Definition 2.3 (Teilmenge)
Eine Menge M1 heißt Teilmenge von M2 (M1 ⊆ M2), wenn für alle x ∈ M1 auch x ∈ M2 gilt.
#### Beispiele:
Die natürlichen Zahlen sind eine Teilmenge von den reellen Zahlen, da für alle natürlichen Zahlen gilt, dass sie auch reelle Zahlen sind. 
**(ℕ ⊆ ℝ)**

Die Menge {3, 5, 8, 4} ist eine Teilmenge von {1, 3, 4, 5, 7, 8, 9}, da alle Elemente von {3, 5, 8, 4} in {1, 3, 4, 5, 7, 8, 9} vorhanden sind. 
**({3, 5, 8, 4} ⊆ {1, 3, 4, 5, 7, 8, 9})**

Aber {3, 5, 8, 4} ist keine Teilmenge von {1, 4, 5, 7, 8, 9}, da die 3 von der ersten Menge nicht in der zweiten Menge vorhanden ist und deswegen nicht für alle x ∈ {3, 5, 8, 4} auch x ∈ {1, 4, 5, 7, 8, 9} gilt. 
**({3, 5, 8, 4} ⊈ {1, 4, 5, 7, 8, 9})**

### Definition 2.4 (Mengengleichheit)
Zwei Mengen M1 und M2 sind einander gleich (M1 = M2), wenn für alle Elemente x gilt: x ∈ M1 gdw. x ∈ M2, d.h. wenn M1 und M2 die gleichen Elemente enthalten.

Es gilt: M1 = M2 gdw. M1 ⊆ M2 und M2 ⊆ M1

**gdw** bedeutet **genau denn, wann** (dann und nur dann, wenn)
A gdw. B: B gilt nur genau dann, wenn A gilt.
#### Beispiele
{3, 5, 8, 4} = {8, 4, 3, 5}, da Mengen ungeordnet sind und alle Elemente von der ersten Menge in der zweiten, und alle Elemente von der zweiten Menge in der ersten vorhanden sind.

ℕ ≠ ℝ, da zwar alle natürlichen Zahlen in den reellen Zahlen vorhanden sind, aber nicht alle reellen Zahlen in den natürlichen Zahlen. 5 (ℕ) ∈ ℝ, aber π (ℝ) ∉ ℕ.

### Defintition 2.5 (Echte Teilmenge)
Eine Menge M1 heißt echte Teilmenge von M2 (M1 ⊂ M2), wenn M1 ⊆ M2 und M1 ≠ M2 gilt.

Die natürlichen Zahlen sind ebenfalls eine echte Teilmenge von den reellen Zahlen, da für alle natürlichen Zahlen gilt, dass sie auch reelle Zahlen sind, aber es nicht für alle reellen Zahlen gilt, dass sie natürliche Zahlen sind. 
**(ℕ ⊂ ℝ)**

{3, 5, 8, 4} ist keine echte Teilmenge von {8, 4, 3, 5}, da alle Elemente von der ersten Menge in der zweiten Menge sind, **ABER** ebenfalls alle Elemente von der zweiten Menge in der ersten Menge sind! 
**{3, 5, 8, 4} ⊄ {8, 4, 3, 5}**

In einer Nussschale: Alle Teilmengen sind echt, außer die, bei denen die beiden Mengen gleich sind!
#### Obermengen
M1 ⊇ M2 gdw. M2 ⊆ M1
M1 ist eine Obermenge von M2, da M2 eine Teilmenge von M1 ist.

M1 ⊃ M2 gdw. M2 ⊂ M1
M1 ist eine echte Obermenge von M2, da M2 eine echte Teilmenge von M1 ist.

### Wichtige Mengen
Leere Menge = { }, Symbol: ∅
--> ∅ ⊆ M (alle Mengen M) (Teilmenge, keine echte Teilmenge, denn ∅ ⊆ ∅, aber ∅ = ∅, also ∅ ⊄ ∅)
ℕ = {0, 1, 2, 3, ...} MIT 0
$$
\begin{flalign}
&ℕ^≥¹ = \{1, 2, 3, ...\}\text{ OHNE 0}\\
&ℤ = \{..., -2, -1, 0, 1, 2, ...\}\\
&Q = \left\{ \frac{p}{q} | p ∈ ℤ, q ∈ ℕ^≥¹\right\}&
\end{flalign}
$$
ℝ Reelle Zahlen
$$
\begin{flalign}
&\mathbb{B} = \{0, 1\} \text{, die Boole'sche Menge}&
\end{flalign}
$$
Test