Gerne fragen! Er ist Nachhilfelehrer und offen für Fragen. Er sagt, dass es keine dummen Fragen gibt!

Hilfsmittel da, um die Sachen, die wir uns nicht merken können, aufzuschreiben.
Bei Hilfsmittel: Entweder 6 Seiten ohne Rückseite oder 3 Seiten mit Rückseite

In Linearer Algebra ist der Logarithmus nicht nötig.

Lösungen sind schon vorhanden, aber nicht gleich schauen, sondern erstmal bisschen knobeln.

Eigenwertprobleme z.B. SEO bei Google

Grundlagen der diskreten Mathematik könnte evtl verschoben oder ausgelassen werden, da es bisschen losgelöst von der linearen Algebra ist.

Matrix nützlich bei Videospielen :O)

Ihm ist ok, wenn wir die Folien für nichtkommerzielle Zwecke nutzen.



Definitionszeichen 
:= oder =:
z.B. n! != 1 x 2 x 3 x 4 x ...

... (Im Notiz S.2)

Mathematische Aussagen sind entweder wahr oder falsch
Aussagen können verknüpft werden
z.B. A ⋀ B oder A ⋁ B
Negation ¬A

Implikation A -> B
Aus A folgt B
A impliziert B
Wenn A gilt, gilt auch B

Äquivalenz A <-> B
A ist äquivalent zu B
A gilt genau dann, wenn B gilt

Mathematische Ausdrücke sollten **eindeutig** sein
Andernsfalls z.B. 0.99999999 = 1 ist blöd
Warum aber eigentlich?
1/9 = 0,11111....
6/9 = 0,66666...
9/9 = 0,99999...

Bei Termen kann es zu Missverständnissen kommen, was auch schlecht ist.
-> Summennotation

Blatt 2

Mengenlehre
Was ist eine Menge?

Mengenname (M) ist oft in Großbuchstaben
M = {A, %, 1, Ü, a, T, l}
Alles geht!

Bedeutung **Bestimmt**: Ist Element in der Menge oder nicht
Bedueutung **Wohlunterschieden**: Jedes Element ist nur einmal in der Menge
{1,2,2,3} NICHT, aber {1,2,3}!
Reihenfolge egal!
{1,2,3} = {3,2,1}

Runde Klammern -> Reihenfolge wichtig!
Geschweifte Klammern -> Reihenfolge egal!

Menge in aufzählender Darstellung:
M1 := {a1, a2, ... an}
Menge in beschreibender Darstellung:
M2 := {x E X | x besitzt die Eigenschaften blabla}
X eine Übermenge / größere Menge (größer als M2)

**Hier sind natürliche Zahlen ohne 0 (nicht so wie in Logik!!)**

Übung: Formulieren sie Q in Symbolschreibweise.

Warum auch immer ist eine Teilmenge, wenn sie keine Teilmenge ist, nur eine Teilmenge, und nicht gleich...? Wegen präventiven Gründen.

So wie 3 < 4 = 3 <= 4
(muss noch untersucht werden, deswegen wird nicht gesagt, dass keine echte Teilmenge bedeutet, dass die beiden Mengen gleich sind.)

Bei Klausuren kann man hier auch andere Symbole verwenden, sofern es klar ist.

Lösungsmenge: Zusammenfassung aller Elemente, die die Gleichung erfüllen.

x E N keine Lösung für x + 1 = 0, also L = {}

N Teilmenge von Z Teilmenge von Z Teilmenge von Q Teilmenge von R Teilmenge von C

Unterschiedliche Klammerschreibweisen sind OK, aber ich sollte mich zu der in der Präsentation angewöhnen.

Potenzmengen aufschreiben! Ist ein neues Ding.

Leere Menge und Menge X selbst sind triviale Teilmengen.
In der Potenzmenge muss die Menge X selbst dabei sein.

|N| ist unendlich.
|{N}| ist 1, da N ein Element ist, nicht die Menge.

### Mengenoperationen
Analog zur Logik.

Disjunkte Mengen, wenn A geschnitten (und) B = Leere Menge ist.
z.B. A = {1,2,3} B = {4,5,6}
Dann ist die Vereinigung dann mit einem Punkt (kein Fehler in der Folie):
A V(mit Punkt) B = {1,2,3,4,5,6}
(auch nicht schlimm, wenn es fehlt)

Kartesische Produkt (A x B)
A = {1; 3}
B = {2; 4; 7}
A x B = {(1;2); (1;4); (1;7);
		(3,2); (3;4); (3;7)}

Mächtigkeit oder: A und B, aber da gibt es die Schnittmenge, was abgezogen werden muss!

### Binäre Relation
~ -> Steht in Relation zu
Aber auch eine Menge!
(Analog zu Proportionalität in Physik)

Beispiel mithilfe der selben Menge oben: A ~ B <-> x+y ist gerade 
~ = {(1;7);(3;7)}

A = {1; 2}
Reflexiv, da hier z.B. 1+1 = 2 = gerade ist und 2+2 = 4 = gerade ist.
Transitiv: Kleiner als Relation.

Wenn alle 3 in der Folie genannten Relationstypen zustimmen, wird sie Äquivalenzrelation genannt.

Bei Aufgabe 10 wäre x ~ y wäre z z.B. x Stuttgart y Berlin und z München, dass man auch über München von Stuttgart nach München gehen kann.

Reflexiv: Für jedes Element mit sich selber prüfen
Symmetrisch: Ob von x, y auch y, x folgt
Transitiv: Wenn x,y und x,z ist, auch x(in der Folie nachlesen!)

x ~ y <-> x = y
x = x und y = y -> Reflexiv!
Wenn x = y, dann auch y = x -> Transitiv!
Wenn x = y und y = z, dann auch x = z -> Transitiv!

x ~ y <-> x <= y
x <= x und y <= y -> Reflexiv!
Wenn x <= y, dann auch y <= x -> Falsch! Nicht transitiv!
Wenn x <= y und y <= z, dann auch auch x <= z -> Transitiv!

x ~ y <-> x >= y
x >= x und y >= y -> Reflexiv!
Wenn x >= y, dann auch y >= x -> Falsch! Nicht transitiv!
Wenn x >= y und y >= z, dann auch auch x >= z -> Transitiv!

### Äquivalentklasse
Aufteilung einer Menge in verschiedene Klassen
z.B. Menge ist Z
x ~ y <-> "x und y haben denselben Rest bei Division durch 2"
Z wid aufgeteilt in die geraden Zahlen 2Z und 2Z+1
Repräsentant für 2Z ist z.B. 14, 2Z+1 ist z.B. 17

Partitionierung, es überlappen sich die Äquivalenzklassen NICHT.

S.60 bedeutung: x - y ist durch 3 teilbar
Restklassen: Sie haben den gleichen Rest bei Division (hier durch 3)

### Abbildungen
Mehr oder weniger Funktionen (Zuweisung EINES Wertes zu einem anderen Wert)
Von 2 verschiedenen Mengen, Menge A ist Definitionsbereich und Menge B ist Zielbereich
Wertebereich muss aber nicht dem Bild entsprechen, da nicht alles im Wertebereich im Bild sein muss!
Eingabewert a ist das Urbild von b unter f

Künftig immer Definitionsbereich und Zielbereich aufschreiben bei einer Funktion!

injektiv, wenn ALLES aus A auf genau EINS (und auch ALLES in B) auf B zeigt.
surjektiv, wenn 

injektiv: Jedes b in B wird höchstens 1x getroffen
jedes b in B besitzt mindestens 1 Urbild
surjektiv: Jedes b in B wird mindestens 1x
jedes b in B besitzt höchstens 1 Urbild

bijektiv: injektiv und surjektiv zusammen.
bijekiv: Es müssen genauso viele Elemente im Definitionsbereich wie im Zielbereich sein (|A| = |B|)

Das Angeben vom Definitions- und Wertebereich ist deswegen wichtig, um zu sehen, was auf die Funktion gilt.


...

Bijektivität nötig, um Funktion wie in S.67 beschrieben wird umzukehren!!

S.69 wichtig!

Kapitel II in den Übungen durchmachen ;)

## Beweistechniken
3 Teile von mathematischen Sätzen:
1. Voraussetzung
2. Behauptung
3. Beweis
3 Methoden:
1. Direkter Beweis
2. Indirekter Beweis
3. Beweis durch vollständige Induktion

Wenn n² gerade sein soll, muss sie durch 2 teilbar sein, also in dessen Primfaktorzerlegung sein, und das selbe muss dann auch für n gelten, aber n ist ungerade, deswegen kann es nicht sein, dass n² gerade ist.

Evtl mal versuchen, einen Indirekten Beweis mit 2 anstatt von sqrt(2) durchzuführen (keine Aufgabe, von mir selber)
Indirekten Beweis nochmal selber durchführen.

Exkurs: Zeigen Sie, dass x² + 4 keine Nullstellen in R besitzt.

Beweis: Angenommen, f(x) = x² + 4 besitzt Nullstellen.
Dann muss es ein x E R geben, sodass x² + 4 = 0 <-> x² = -4 GEHT NICHT weil x² >= 0 für alle x E R

## Vollständige Induktion
Das Induktionsaxiom ist die Basis, um das Dominoprinzip für die natürlichen Zahlen anzuwenden.

Zeige: Für alle natürlichen Zahlen n ist die Summe der ersten n natürlichen Zahlen gleich (n * (n+1))

### Vollständige Induktion intensiv nacharbeiten!!!

Mithilfe von der Diagonalen ist es möglich, alle positiven Rationalen Zahlen abzuzählen.